孩子今年上小学了，我打算把经历的一切都记录在这里，不忘图改变什么，但求给后来人留下一份遗产，让他们看看这时候的社会到底是什么样的。也给自己留一份遗产，老了之后看看曾经的思想，做法，从而更深刻的理解人生。

2020年7月25日周六。今天带孩子去参加入学面试，过程还算顺利，就是拍照的时候害羞，没有抬头挺胸。另外不会写自己的名字，这个是我的失职，虽然我一致认为上小学前不应该过度识字认字，识字认字应该是有强烈阅读欲望产生初期，自然形成的学习动力，这样才符合原生态人类求知过程。但是自己的名字还是应该掌握的。我孩子有弱视，加上注意力缺陷障碍（可能是弱视导致），所以害羞没有安全感是常态。不过这次去面试表现还可以。

2020年8月28日周五。今天下午孩子去学校进行入学前培训。送她进校门，有点紧张，但是还是进去了，在里面徘徊了半分钟不知道该去哪张桌子，我跟她说最右边那张，她可能紧张没有听到，不过她走到中间桌子那里，看到她和要给老师交谈，老师指给她看，她过去了，排在队伍后面。哎，孩子注意力缺陷，经常做出一些违反人之常情的事情，不过这次感觉还可以，没有失望。关于排位置，没想到被排到了最后一排，很是纳闷，一个带着眼镜的害羞小女孩，竟然被排到了最后，看照片，全班只有她一个孩子戴眼镜。按照人之常情，戴眼镜的孩子，不管身高如何，是不是起码要排到中间？何况孩子身高据我观察只是中等，没有理由排到最后一排吧？为此，我给老师发了微信，内容如下：

x老师您好，xxx去年底发现左眼弱视，目前矫正视力只有0.6，意味着戴上眼镜也看不清。按理说应该遮盖右眼强行用坏眼视物来锻炼，但是考虑到刚开学让她不那么紧张，所以拿下了眼罩，这样可以用右眼视物，但是代价就是左眼会继续受到抑制难以矫正，6岁之后矫正难度就越来越高。所以恳请老师能够考虑xxx的情况，适当往前调几排，如果挡住了后面的同学， 将她调到靠墙边也可以。另外，单眼弱视导致的单眼视物会导致大脑对空间立体感的感知缺失，影响大脑发育，对周围环境感知力下降导致了xxx缺乏安全感，害羞，焦虑并导致自卑感挺严重的，经常走神，小动作相比同龄人多，推测她靠窗坐的时候可能会经常望着窗外走神，有待观察。还望老师能够理解，多谢！

老师收到上述内容和病历截图之后，不久就回复了，说她会关注的，先熟悉一下孩子再说。蹊跷的是，2个小时之后，她主动发了一条消息给我说，让我们抓紧矫正治疗，后面还是会继续以身高为唯一因素排位。有点蹊跷了，她难道是考虑了两个小时觉得不妥，或者发现了什么线索？我一开始怀疑她是不是在钓红包呢，我绝不会送红包来坑害所有人，至于别人送红包，我管不着，中国不缺这些蛆，我不能成为蛆。我回复她说：我们一直在尽力治疗，弱视很难恢复到正常视力，一开始的视力是不到0.1，目前恢复到0.6基本就不怎么提升了。她可能对弱视并不了解，以为最终都会治愈。她回复说，后期会关注，家长继续让孩子养成良好习惯。

后来我突然感觉好像另有蹊跷，因为孩子之前总是把眼镜搓到脑门上跟飞行员似的，一方面天热带着眼镜难受，她爱出汗，眼镜闷热，另一方面她习惯性搓上去，因为之前遮盖了右眼，左眼看不清，所以搓上去用右眼看更舒服。根据老师群里发的照片，她的确把眼镜搓上去了。那么有理由怀疑：老师认为我们为了追求前面排位，故意给孩子带上一副假眼镜以迷惑老师，若不是这样，孩子为何把眼镜搓上去？于是老师有点不爽，索性把她排到最后，让你家长再作弊。这个逻辑是没问题的。不过生米已经煮成熟饭，不知道后续怎样。

2020年8月29日周六晚。入学前家长会。原本家长会是安排28日现场的，但是后来改成线上了，也挺好。是个30~40之间的女人，说话上没有感觉出什么高尚情怀，基本就是普通的市井老师。当然，我梦寐以求的男老师，基本上概率时很低了，求其次，年轻一些的小女孩老师，也破灭了。下下签就是这种城市已婚妇女，没治。毕竟人生路上遇到贵人的概率太低。而且这老师竟然还给家长打预防针，说是就算是投诉，上面也是一层层落实到当事人这，最终还不如直接找她说清楚，而且她明确说这个脸撕破了就肯定会有阴影，这种明显的暗示，让我感觉这老师格局真的不行，可能之前经常被投诉，谁知道呢。另外开完家长会，竟然不给家长任何提问的机会，直接就寒暄两句再见了。家长群里清一色的“老师辛苦了”云云。另外，这还没开学呢，就开始给家长派活了，求家长有没有能帮打印的，黑板报上的贴纸，说学校很快就要检查黑板报。看来学校把黑板报作为老师考核的一项了，老师估计也是太忙顾不上，一层层摊派，最终倒霉的可能就是学生或者家长了。

另外让准备一系列需要的东西，我就纳闷了，31号开学，29号才通知让家长准备，这到底是什么套路，，这是要折腾死家长么。没错，我印象中他们好像一直都是这个德行。家长群里热火朝天，讨论去哪里买，求捎带的，等等。

2020年8月31日周一。今天第一天开学，早晨送去挺顺利的，不过还是害羞紧张。下午放学接回来，哎，带去的一杯水和干净了，也没有接水，她平时不催的话很少喝水，这可不成。回来之后试探询问她各种情况，其中吃完饭午休，她说她根本睡不着，老师让趴在桌子上，不准起来，一抬头老师就让她趴下，她说感觉趴下都是用力趴着，根本不是放松，也难怪，被强制的感觉就是这样。我不禁会想起我小时候，大部分时间也是睡不着，当时也是强制趴下。我非常不明白，已经21世纪了，竟然还可以强制人睡觉，强制人趴下，睡不着起来看看书不行么？只要不说话不出声音，不行么？对不起，不行。好，太好了。学校不但禁锢思想，还禁锢身体。放学后老师布置作业，要求包书皮，我很纳闷，什么时候包书皮成了强制任务了，不包不行么？书面脏了也不行？而且前天家长会的时候要求包透明书皮，这就有个逻辑问题了，书是今天刚发下来的，大小都不知道，然后要求第二天带去就包上书皮，前天在网络上下单买了一套大中小书皮，还没收到。这包书皮的任务，第二天就得完成，这书是要回收给下一届用么还是怎得？另外，今天还有一个作业是让家长准备数学课要用的小棒子和两种颜色的圆片，估计是数数用，好么，家长群里的xxx妈妈们忙起来了，很少有爸爸在忙这个事，这也是中国很大的一块特色，男人普遍认为教育孩子是女人的事情，男主外女主内，其实大错特错，先不说这个。回来之后我跟孩子想，怎么做圆片，可以用纸壳做，但是我突然一想，1毛和5毛的硬币家里有不少，完全可以用来作为圆片，而且两种颜色。于是我决定用硬币当作圆片。当然，群里的妈妈们有的已经贴出图来了，有卖成品的棒棒和圆片的，不过我觉得根本没必要，用硬币当圆片，君子善假于物，物尽其用，有什么不好么？这种利用身边各种物品的案例，恰恰是教育孩子最好的方式啊。明天看看吧，看看老师是批评，挑刺，讽刺，还是表扬“咦？这个小朋友很有创意嘛，想象力很丰富，能够把物品各种用途发挥出来”，当然， 这只是我的意淫罢了。理想中的老师，可能并不存在。

今天我想了想，坐后面也许更好，因为孩子注意力缺陷，坐后面老师懒得管，她可以更自由一些，不受过多条框约束，对孩子来讲现在可能更好一些。再长大一些看看。

晚上睡觉，我给她讲故事，讲了个嵌套故事，我说很久很久以前有个爷爷在给一个小孩讲故事，故事的内容是很久很久以前有个爷爷在给一个小孩讲故事，一直到最内层，故事的内容是：从前有座山，山里有座庙....。然后她也编了一个嵌套故事，故事最内层有个宝石，凡是触碰到这个宝石的人就会消失，我说这个宝石囚禁了所有触碰它的人的灵魂。我问她怎么拯救这些人？她说，最终有个勇士打破了宝石，结果从宝石里冒出很多小人形状的宝石，都是之前被囚禁的人，我问怎么拯救他们，结果她说，把这些宝石都扔到垃圾桶里，结果就有大量的人从垃圾桶里出来了。我扑哧就笑了，说这个设计太恶心了，我说我设想的是把这些小人种在地里浇水，长大了就恢复原状了。我跟她说她设计的这个场景叫做黑色幽默，就是有点恶心不可思议那种。她说，如果把他们扔到马桶里，就更黑色幽默了。哈哈哈，然后就慢慢睡了。

2020年9月1日周二。 今早送去，还是紧张，不愿意自己进去，说找不到教室位置，我估计还是因为紧张，找借口。不过旁边有个老师过来主动把她领进去了。没关系，大器晚成的人小时候都是各种毛病的，我坚信。回忆我小时候入学面试的时候，老师的评测结果是一个字“笨”，其它问题我没记得，就记得老师让我从1开始数数，我就一直在那数，不知道怎么给弄了个笨，不过我现在也的确有点笨，或者说不愿意和一堆人在一起研究怎么薅羊毛，怎么检点楼钻点空子赚点钱什么的。

而且我发现一个现象，就是我每次给孩子讲一些抽象道理的时候，总是忍不住眼泪要往外蹦，不知道怎么回事。前不见古人，后不见来者，今天地之悠悠，独苍然而泪下。

下午接她回来，说老师给调了，稀里糊涂也说不清楚，我说让她给老师发语音谢谢老师，她不愿意，一开始我怀疑她骗人，因为家人讨论的时候她难免能感觉到我们对老师不太满意，可能为了让我们高兴撒谎。在我再三追问下，她说她跟旁边同学说话，老师批评她给她往前掉了位置。我就知道了，老师以此为借口把她调到了前面，我就跟她解释了我的这个猜测，让她了解这些人情世故的东西。我跟孩子她妈说，让她微信上跟老师提一下，感谢一下之类，她说不用，孩子说的可能不清楚，等老师再拍照片之后再说。

晚上和孩子回家路上，我提到了今天用没用圆片，说没用，明天用。我就跟孩子说，如果老师批评说为什么用硬币，我跟孩子说，如果老师批评，就问她为什么，又没说不能用。我跟孩子说只要使用的时候别弄得叮当响就行，不影响他人，没什么不能用的，而且借机教了孩子两个成语俗语：物尽其用，君子善假于物。培养能抗压的内心，很重要。

晚上群里老师布置作业让看《开学第一课》，呵呵，我连提都没跟孩子提。果然，终南山老匹夫的“人命就是最大的人权”，我他麻痹吧，幸亏没看。开学第一课就讲这个，特么的政治宣言。独立，自由，民主，独立是前提，自由是目标，民主是结果，无他！

2020年9月2日

今早我发火了，给她吃的鱼肝油胶囊，她喝了水然后吐出来一包水流在了衣服上，这么大了还没有学会为往碗里面吐，我有点生气。哎，孩子注意力缺陷障碍，做什么事情都磨磨唧唧，发愣发呆，简直让人抓狂。

到学校之后遇到了一个之前幼儿园同班女同学，一块玩过好几次，于是一起进去了。那女同学穿了一个很漂亮的裙子，气质也很好。我孩子不喜欢穿裙子，主要是缺乏安全感，不想露出皮肤，之前短袖都抗拒的，再就是怕虫子咬之类。我早带孩子就好了，孩子她妈这方面太小心毛病太多了，怪我，早就应该回来。不过我从不在孩子面前说“你看同学多漂亮”，我认为孩子这么小就不用在乎外表，还没到在乎外表的时候，到了情窦初开年龄，自然会在乎。太小的时候追求外表，唯一一个效果就是增加了虚荣心，因为孩子没有主动意愿打扮自己的话，你强行给她套上一个“必须漂亮”的壳，导致的就是莫名其妙的虚荣心。

送孩子路上，路上孩子跟我说她班上有个同学总是无故喊叫，每次老师总是批评对方，瞪眼，而且威胁说再叫的话，中午吃饭就让他背对着屏幕吃不准看动画片。我心里顿时咯噔一下，我深知这孩子患有妥瑞氏症或者抽动症。我跟孩子说，这是一种疾病，同学并不是故意的，他忍不住，我让孩子偷偷跟这个同学说，可以去医院看看的，吃点药可能会好一些，就不会被老师批评了。不知道我这个做法是不是出力不讨好，鲁迅说过，“我向来不以最大的恶来揣测中国人”，但是我依然得做。这个症状，很多孩子都有，包括我孩子也有偶发轻微症状，尤其是紧张的时候。这是个值得重视的问题，我一开始就在ppt中写了要求每一个老师都成为半个儿童心理健康师。我对这个孩子深表同情，对他的家长也深表同情。于是我今早联系了12345要求针对全市教师进行这方面的普及，抽动症，多动症，弱视斜视等等儿童常见生理心理疾病，应该怎么应对。美国有个电影叫做《叫我第一名》，讲了一个真实故事，一个患有抽动症乱喊叫的人最终当了老师，据我所知美国对这个疾病，老师都是在全班上公开给学生们讲，这是一种疾病，没有什么可耻笑的。而我国的集体主义和封建教育，基本就是个排除异类追求最高劳动效率的集中营，人是不被当成人看的。美国对人的尊重，对不同东西的包容，坑可能是是永远学不会的。另外，我对边吃边看动画片也有很大意见，这会影响儿童的消化系统。可以听歌，听故事，都可以。看，是不行的。 这些老师急需一场心理健康教育。

通过打12345的录音就可以知道，这14亿蛆是一种什么思维方式，我说我班上有这种情况，她就让我提供班级信息，我说这是个普适性的工作，她说不提供信息怎么对老师进行培训。这是什么思维？按闹分配。谁受不了了，跪求大老爷了，就施舍一点点。而且对方流露出轻蔑的语气。普世价值的理想，却被嘲笑。

路上，我跟和孩子说了三个原则：学习知识，身体健康，是第一重要的，再就是不影响他人，除了这三条，其它都无所谓，不重要，老师爱怎么批评就怎么批评，如果是自己做错了，批评就是对的，如果没做错，比如圆片用硬币，以及那个托瑞氏症同学，那么被批评就不合理，如果这样，那么根本不用管，爱怎么批评就怎么批评。还是那句话，培养抗压的内心。

2020年9月3日

昨天和她看教材预习，图画上有个国旗，她告诉我“哎？这不是习主席xxx么”，我说这不是习主席，这是国旗。它们成功的把国，主席，国旗绑定在了一起。没事，孩子还小，时间还有。

早晨起床的时候，她说不想上学，好无聊，就是坐着听课听课，也不能动。我说，上学才能学知识，你不是要做时光机和长生不老药么。孩子缺乏安全感，总是怕我死，之前我说等你长大了做个时光机回来找我。

回来的路上，她说老师不让用硬币。果然，这些清一色的女老师，从小就禁锢任何点滴的创新和不同。而且刚开学几天，我就从孩子嘴里听到了老师至少两条侮辱性质的话，虽然不是说她自己（即便是说她自己她也会说老师说的是别人），比如：”看不见前面听就行了，带了耳朵吧？“， 还有体育老师不知道说的谁：“你这嘴怎么跟机关枪似的突突突突突”，我不知道对于刚上1年纪的同学，老师怎么能说出在这种侮辱的话。在中国，人是不被尊重的，人只是劳动力，说得不好听一些，奴隶。

晚上回来写作业，写了数字123，没想到写的还不错，我巴胺分泌了一些，有点高兴的感觉。对于我这样一个除却巫山不是云的灵魂，已经很少可以体验到高兴感了。

2020年9月4日

小学老师在群里秀了一下黑板报上新打印的几个大字A4纸：“传承红色基因成长路新征程”，顿时气不打一处来，这个煞笔玩意，这个邪恶的政党必须死，同时中国人必须站起来，人人参政议政，民主意识，家庭教育必须培养独立，从而追求自由，从而要求民主。

接回来的路上给她讲了什么叫国家，什么叫政府，什么叫党，政府是所有人选举出来的。以后在听到什么主席伟大，党伟大之类，我让她别往心里去，我说的这些让她心里知道就行，别说出去。我告诉她对外就说“你说得对”，就行了。“你说得对”是对煞笔的最好回复。

晚上睡觉躺下之后，她又蹦出来一个桥段，跟我说了老师的一段言论： 一等人，老师一瞪眼就知道该怎么办了。而等人，非得等老师说出来批评，才听话，而三等人，怎么批评都不听，那就得揪出教室去罚站。孩子还说（也不知道是不是她杜撰的，孩子缺乏安全感，经常杜撰一些情节），她在外面看见其它班级外面站着同学在哭。但是一二三等人这个绝不会是孩子杜撰的。老师真厉害，直接用是否服从老师给孩子分了三六九等了，才1年级，就得接受这样的侮辱。

我的心真的有点在滴血了。这分明是集中营，培养的劳动力，是奴隶，而不是人，更不是人才。我只能培养孩子强大的内心了。在中国，想做个正常人，真是太累了。

2020-09-07 今天给她带了眼罩，很显然她感觉到害羞自卑，我跟她说这叫个性，只有你有这个，别人都没有。路上我也跟她说，如果同学问这是什么，你就说我是弱视，必须得遮盖。她在校门口站着不知道心里想什么发楞了几秒钟，然后跑进去了，就像一只胆小的小兔子。

下午放学接她回来，路上聊。昨晚上疏忽忘了带科学课本，结果她跟我说老师说她“书都不带还来什么，回去吧”。这是赤裸裸的侮辱。我这并不是玻璃心，而且孩子跟我说的时候，她也没觉得怎样，这一点不错，可能对批评不那么敏感。但是老师这种口头侮辱，的确是有问题。中国人，对人的不尊重体现在方方面面。

拿回作业，写数字得了个良，有些数字写的没有太完美。老师在群里也秀了一下写的好的同学的，优+。我回来根本没跟孩子提。什么优良中差，都无所谓，学到知识为第一位。当然，字写得越好看越好，但是孩子注意力缺陷好动，我觉得写成这样也不错了。我陪她写的时候态度也有点不好，需要反思。主要是她并不像想象中的小孩那样坐在那老老实实的集中精力写字，而是非得坐在我腿上，要么就是盘着腿扭曲着身体，而且还不断乱动，这一点才是让人崩溃的。

晚上陪她预习明天的语文课，降到了耳目口手足，书上有个问题说，这些各有什么作用。讲到耳的时候，我说有个作用全班上肯定只有你知道，就是能够驾住眼镜，因为班上只有你带眼镜。讲到足的时候，我说，足也能用来拿东西啊，比如残疾人没有胳膊手的，就用足拿东西，画画。我当时就脑补了一下，如果她真的在课上这么说，老师会是什么态度，比如  “这孩子怎么隔一路，说什么残疾人干什么，不嫌丧气？”，我这么想是有理由的，根据老师对待那个乱叫妥瑞氏症孩子的态度，这种推测合情合理。中国中小学培养的是高效的劳动力，并不是人，残疾人并不是有效劳动力，所以遭到歧视是骨子里自动执行的，这些教育者是没有人性的。

2020-09-08

今早晨听了一路故事。到校门口之后，依然还是拽着我贴着我，还是缺乏安全感。到自动门的时候，其它小朋友都是径直往里走了，结果她躲在门后衬出头来看了几秒钟，然后进去了。哎，真实感觉和一个胆小的小兔子一样。或许这些毛病中将消失，也许消失之后回想起来还会有几分甜蜜或者枉然，珍惜吧，孩子，不管你有多少毛病，我都坦然接受，老天让我陪伴你的灵魂，是有原因的。

下午接，队伍解散之后，有几个家长围着老师询问，我看了一眼老师，目光短暂接触，估计她已经知道我是孩子爸爸，但是临走也没过去拜山头。我这人就是这样，不精于此道。我心想老师一定会觉得我架子很大。我这人就是不想与过多的人打交道，大家按照规则办事就好了。不用套什么近乎。

下午回来写作业，我实在没控制住，吼叫了她，觉得内疚。


2020-9-9 

早晨送过去，让她自己进去，还是扭扭捏捏的，幸亏碰到个同班同学，虽然不认识但是都带着同样颜色的领结，她俩作伴进去了。中午接她的时候，其它孩子基本都走了，就她和另一个要好朋友在那玩，老师看到了过去问，孩子指了指我，老师以为没人接她，我立即走过了过去和老师打了个招呼，然后说了声谢谢，老师也客气了一下。这样算是第一次和老师打了个照面，但是后续我也不会贴上去舔，我不是这路人。

然后和她在另一个班的同学朋友的爸爸谈论了大概三四十分钟，我表达了我对教育的观点。我先开腔说xx班主任是不是很严，她爸爸说对啊，孩子告诉他老师吆喝，还罚站。我这一听踏实了，上次孩子跟我说她看到有人站在教室外面哭，我还以为孩子吓唬我，没想到是真的。她爸爸也说，他也认为现在的教育和他想象中落差还是很大，他原本以为经过了几十年，现在小学教育本应不再像几十年前那样了，没想到没有任何变化。

2020-9-10

今天孩子把自己做的贺卡给老师了，她说还有其它同学送花的，也有送贺卡的，还有送化妆品的。我是坚决反对送非自己制作的或者贵重物品的。中国几千年的阿谀奉承，孕育了几百个皇帝。不能让下一代再继续生活在粪坑里。

2020-9-12  看异星灾变美剧，第二集，看到男主的父亲回来之后，他愉快的笑了并扑到他怀里，我第一次回忆并感受起了我小时候看到爸爸时候的那种安全感，而恰好我的孩子缺乏安全感，所以我开始体会这种安全感，并思考如何给孩子这种安全感。不要让孩子穷极一生去弥补童年的缺陷。

2020-9-21 上周出差，送她爷爷家了。上周末带她去了科技馆玩了玩一些科技玩具，和一两年前区别不大，不知道着科普工作到底每年拿多少钱，新设备也不引入。然后去栈桥海边玩了一下，太阳非常晒，但是这次好像没有晒爆皮，可能冬天快来了太阳斜度大了。找了个小水坑，抓了不少鱼，虾螃蟹，玩完了以后她知道主动放生了，前几次都要求带回家，我的行为看来逐渐对她产生影响了。然后去肯德基点了个桶，她都吃了。出来之后遇到一个拉二胡的卖艺者，我让她上前给一块硬币，她不敢去，让我去。我去投了，然后她问我，那个钵里面都有什么啊，哈哈，我有点想笑了，于是领着她去看了一下。然后我们到了小青岛转了一圈，和她在礁石上走了一圈。

今天早晨找不到科学书了，让她去学校桌洞里找找。路上继续和她复习10以内的组合。

2020-9-22 昨晚上在她奶奶家吃的饺子，连吃带喂吃了10个左右。晚上回去路上继续复习10以内数字的组合，已经英语。回来之后楼下碰到了朋友玩到8点多自己上来了，睡觉。今天早晨路上继续复习10以内数字组合，我跟她说3秒内回答对算一次，10次就可以看一个油管上的有趣视频，这样才让她集中一些精力。到了学校，碰到她同学，她还是扭扭捏捏的，人家叫她，她也不应，开始用衣服擦嘴，这是紧张的表现。哎，我的小公主，什么时候能变的不害羞大大方方，或许这一天真到来的时候，却会怀念当初那个害羞胆小的小女孩。

2020-9-29
数学考试得了96分，选做题答对了+10分。错误都是粗心错误，把6直接写成了镜像字。语文不太好，90分，四线格字母的位置没弄对，再就是不知道生母和韵母，我给她讲过多次，她也知道每个音节一开始发出的音是生母，但还是没填上。回来辅导她改错，简直头大，心不在焉，扭来扭去。然后预习英语课也是，刚告诉了她"This is" 的意思，就忘了，说是“我的”的意思，和my弄混了。感觉脑子根本不在这，集中不了精力，不知道别人如何，感觉她的注意力缺陷障碍不会好转了。参考42人
全对9人：优34人（正确率为90%及以上）；其中95%及以上26人。良7人（正确率为75%～89.5%），其中5人正确率在80%～89.5%，2人在80%以下；达标1人（正确率为60%～74.5%）

2020-9-30  今天中午去接，和同学玩了好一会，结尾和四班的一个戴眼镜女孩玩了一会儿，这个女孩是在托管班的，她托管老师和我聊了一会，从她嘴里我听说，孩子所在的这个小学的老师挺烂的，基本都是年龄大的混子，据我观察也是，这些老师态度恶劣，更谈不上什么情怀，之前被投诉了很多，但是基本没有下文，她说都在教育局里有关系，而且至今没有校长，曾经有个优秀年轻老师结果2年就辞职了。这个与我孩子班主任第一天开家长会时的暗示相符合。我感受到了一股窒息的压力。后续看来要么转学，但是中国，尤其是山东这个腐朽文化发源地的学校，哪个又比哪个强多少呢？看来只能培养孩子强大的内心了。

路上我举了几个例子，让她判断这样说对不对，比如，同学忘带书了，老师说“你脑袋怎么没忘带”，这个例子是真实的，是我从教育局某工作人员嘴里听说的，原话是忘带红领巾，但是我不想把红领巾当回事，所以改了一下。她说这是侮辱人。我告诉她老师说的也不都是对的，是否是对的，自己判断。


2020-10-13 今早晨送孩子，路上她告诉我，她一个同学想尿尿举手，结果老师说我在讲重要的事情，先憋一会，结果一会这个同学举手说尿裤子了，结果老师竟然讽刺他“尿裤子了还好意思说？”。我当场跟孩子说老师这样做不对。然后又说了一个老师讽刺同学的事情，说另一科的老师叫起一个同学来提问，结果同学不知道没说话，老师说“你是哑巴么”。我当场跟孩子说，严厉不是这样严厉，严厉不是不尊重别人，严厉不是讽刺别人。

晚上接回来的时候，她跟我说疫情发源于美国，我当场驳斥了她，我想一定是又被老师洗脑了。她说“那为什么美国那么多感染，中国控制得好”。我跟她解释了中美文化的差异，解释了“美国人宁要自由不要命”，和中国人“宁要命不要自由”的区别。

2020-10-14 接孩子回来的路上，孩子告诉我，今天又有个同学尿裤子了，尿在了椅子上，他告诉老师说是他洒了水，不是尿。结果老师当场揭穿他说，你这是撒谎，批评了他一番。我一听心里就咯噔一下，我隐约能感觉出来，这个班的孩子似乎都不敢举手尿尿，因为他们曾经看到老师不喜欢举手尿尿的孩子，昨天孩子还刚告诉我他同学举手尿尿，结果老师让憋着，最后还是尿了裤子。老师这种行为真的已经无法理解了。我告诉孩子两个道理：
1. 老师不让同学去尿尿，结果所有同学以后都不敢去尿了，都憋着，最后都尿裤子，倒霉的还是老师，擦椅子擦地。这就叫“自作自受”，以为图省事，最后还是害了自己。
2. 老师这样做不对，这是对同学的一种伤害，老师应该对同学道歉。如果我是老师，我不会当场揭穿这个同学，我会说“洒水了，没关系，我帮你擦擦，下次注意”，然后私下里跟这个同学说想尿尿就赶紧举手。我说，在别人尴尬的时候，不要去揭穿，更不要嘲笑，更不要告密，这是一种善良。

孩子还告诉我，今天老师批评了一个伪造家长签名的学生，这个同学家长没有在作业本上签名，一定有原因，但是能把同学逼的去伪造签名，那一定是老师的问题，原本，签名只是为了给老师看家长辅导了作业，如果没有签，本也没什么，毕竟家长是否辅导完成作业是家长和同学的自由，本不应强制，但是现在成了一种强制，而且对家长又责怪的意思，其它科老师甚至还在群里曝光“xx，xx家长没有签名”，完全成了为了签名而签名。

针对这个事情，我对孩子这么说的：如果我是老师，我先不揭穿他，私下里找他单聊看看到底为什么家长没有签。如果再犯，我会班上不点名的说有同学伪造签名，事不过三，如果再犯一次，才会当场点名惩罚。

我越来越坚定了，在这个粪坑教育体制下，作为家长，只能以培养孩子强大的内心和正直的价值观，来抵御身边的种种黑暗。民众对中国教育无不怨声载道，我们应该做点什么了。

2020-10-18  周末问了一下老四微信上孩子表现怎么样。老师说：主要就是上课注意力不集中，手里老玩东西，有时玩纸巾，能撕一地小纸花；再就是上课发言声音特别小，应鼓励她大声一点，其他同学也便于听到。再就是据体育反馈，孩子体育课上肢体协调能力稍差些，做操、队列练习，有时会比别的孩子慢一些。

果然，感统失调+ADHD。最近也给孩子买了多动宁胶囊，开始吃吃看。周六带她去练习跳绳，轮滑。轮滑可以自己站着慢慢走起来了，有长进。跳绳还是不行，协调能力不行，跳两下就烦躁开始扔绳子。或者说，注意力缺陷，对困难的东西缺乏锻炼的欲望。再就是下肢力量可能不足，所以打算先联系轮滑，掌握平衡，锻炼力量，跳绳同步训练。难啊，难。

另外，这些事情，我不问，老师也不说，我就呵呵了。看她回答的速度挺快，根本就是了如指掌，但就是不主动跟你说，等着你去要。呵呵。

2020-10-19 老师竟然发了一张家访调查表，让家长填写老师家访时间/方式/内容，我就呵呵了，她根本没有主动把孩子状况之类告诉过我，都是我问，她才说，我不知道这叫什么家访。另外，家长群里竟然有家长弄了个填写模板，垃圾。中国教育，被政治毁掉了。

2020-10-20
吃晚饭的时候，她又跟我列举了一条老师讽刺言语：“你耳朵长毛了？”，哈哈。哎。中国垃圾老师基本就是这个德行。

2020-10-22
路上她跟我讲，今天有个同学出教室门往外跑，老师是不让跑出去的，可能是怕撞到外面走路的人。所以老师把他叫了回来，然后训他，他说自己没跑。结果老师就开始“发动群众举报”，“看到他跑的举手！没看到的举手！”，这种低劣的文革行为，我嗤之以鼻。我孩子跟我说，老师这么做有点问题，发动一堆人来打压另一个人，是不太对的做法，如果是你，你两边都不要举手就行了。

2020-11-13 老师之前没要求买计数器，结果突然说让带计数器。这老师简直越来越不靠谱，利用手中的一点权力折腾家长？晚上我干脆和孩子一起设计了一个计数器，用粘土和木棒，然后用粘土制作小套环，用吸管在中间戳个眼，既锻炼了动手能力，又学会善于利用身边的物品去创造，何乐而不为？当然，垃圾老师是根本不会参透这其中道理的。而且老师很有可能还会说“这样不行“，我去他大爷的吧。垃圾教育。

2020-11-16 早晨送她上学，路上她看到一个中学里面学生排着队，领导讲着那些空洞的话。我就跟她说，学校花了太多的时间去搞一些没用的东西，比如站队，讲话，纪律，等等。她告诉我说她们学校也是站队，而且老师还指定喊队的人，应该是那些表现好的同学，有一次她说喊队的同学发现有人站歪了，就直接过去推了那个同学一下。我说同学如果推你，你就反抗，说我自己会动！

另外她妈给她买了个数学道具文具盒，我一直都反对这样。她妈没有思想，也不坚毅，看到同学买她就买。路上我说，你可以带着这个文具盒，但是用的时候还是拿出咱们自己手工做的计数器，她说自己做的不好，珠子不是固定在柱子上的，我说那咱们就改进一下，找个铁丝弯起来重新做一个，她同意了。我跟她说，别人都是买的，别人懒惰，也不会动脑筋制作，我们比别人都强，我们用自己做的，很自豪！

很无力。整个系统，从上到下，从集体到个人，全是人吃人的思维。在一个正常的社会里，老师会表扬那些自己手工制作教具的同学。而在这种统一，集体的社会里，任何不一样，都会被批评。或者瞧不起：“你家里是不是很穷啊，买不起啊”。长此以往，孩子的精神被扭曲如蛆虫，而且会强烈依赖集体，失去个人的灵魂。